# Расписаня 2.0

Это простой Telegram-бот, написанный на Node.js с использованием библиотеки [node-telegram-bot-api](https://github.com/yagop/node-telegram-bot-api).  
Его предназначение - получение информации о дежурных в команде. Я его немного переработала, чтобы бот стал более автономным и не зависел от меня.  
Так же теперь бота можно добавить в чатик, чтобы не искать на просторах телеграмма.

## Что умеет Расписаня 2.0

- **/start** — Приветствие пользователя.
- **/who_is_on_duty** — Определение дежурного в зависимости от текущей недели года.
- **/duty_list** — Получение списка дежурных.
- **/change_duty_list** — Изменение списка дежурных. Обратите внимание, что список сбрасывается при перезапуске. Если кого-то новенького нужно добвить "на постоянку" - это лучше сделать через код, так как тут нет бэкенда.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/Woterminze/raspisanya
   cd raspisanya
   ```
   
2. **Установите Node.js(любым удобным способом)**  
https://nodejs.org/en/download

3. **Проверьте, установился ли npm вместе с node.js.**
   ```bash
   npm -v
   ```
  Если нет, установите любым удобным способом :)

4. **Установите все необходимые библиотеки:**
   ### npm
   ```bash
   npm install
   ```
5. **Установите токен от бота в соответствующую переменную**  
  см. комментарии в коде

## Запустите бота
   ```bash
   node index.js
   ```

Бот будет работать в режиме polling, ожидая входящие сообщения.  
Бота можно развернуть на сервере, а можно запускать локально.  

#### Готово! Вы восхитительны!  
По вопросам всегда можно обратиться ко мне в личку :)


